**Практическое задание**

**Online Store Transactions**

# Решение

## Запуск

```bash
docker compose down -v && docker compose up --build
```

После завершения можно проверить логи, если в терминале увидеть не получилось:

```bash
cat logs/run.log
```

Подключение к БД напрямую (порт `5577`):

```bash
docker compose exec db psql -U postgres -d store
```

# Условие

Рассмотрим упрощенную схему базы данных для интернет-магазина со следующими таблицами:

**Customers** (CustomerID, FirstName, LastName, Email)

**Products** (ProductID, ProductName, Price)

**Orders** (OrderID, CustomerID, OrderDate, TotalAmount)

**OrderItems** (OrderItemID, OrderID, ProductID, Quantity, Subtotal)

Ваша задача - написать транзакции SQL для реализации следующих сценариев:

**Сценарий 1:**

Напишите транзакцию, имитирующую размещение заказа. В заказе должны быть указаны:

- Новая запись о заказе в таблице Orders.
- Позиции заказа добавлены в таблицу OrderItems с соответствующими количествами и промежуточными итогами.
- Обновите общую сумму в таблице «Заказы» на основе суммы промежуточных итогов по позициям заказа.

**Сценарий 2:**

Напишите транзакцию, которая обновляет адрес электронной почты клиента в таблице «Клиенты». Убедитесь, что обновление является атомарным и не вызывает несоответствий.

**Сценарий 3:**

Напишите транзакцию, которая добавляет новый продукт в таблицу Products. Убедитесь, что добавление продукта является атомарным и не оставляет базу данных в inconsistent состоянии.

**Формат решение:**

Написать скрипт/сервис на любом удобном ЯП (использование orm одобряется)

Написать Dockerfile под скрипт/сервис и Docker-compose файл, где указать ваше решение и любую SQL базу.
